# REST-API сервис для управления фильмотекой

## Предисловие
Перечисленные ниже требования рекомендуется выполнять параллельно с изучением основного материала по Flask и NGINX. Например, вы изучили, как создавать модели - примените эти знания к проекту, создав необходимые модели, после чего создайте миграции к моделям и примените их.
По ходу изучения вы будете сталкиваться с тем, что полученных знаний недостаточно, чтобы применить их к проекту, но не волнуйтесь, очень скоро (по ходу изучения следующих пунктов) это изменится.

## Функциональные требования

1. Поиск фильмов должен давать результаты по частичному совпадению.
2. Для вывода результатов поиска необходимо использовать пагинацию (по-умолчанию - 10 результатов на одну страницу).
3. Операции с фильмами: 
- добавлять может только авторизованный пользователь
- удалять может только авторизованный пользователь, который его добавил или администратор
- редактировать может только авторизованный пользователь, который его добавил или администратор
- запрашивать может кто угодно
4. Фильмы можно фильтровать по:
- жанрам
- диапазону годов выхода
- режиссёру
5. Фильмы можно сортировать по:
- рейтингу
- дате выхода
6. Атрибуты фильма:
- название
- жанры
- дата выхода
- режиссёр
- описание (необязательное для заполнения поле)
- рейтинг (0-10)
- постер
- пользователь, добавивший фильм
7. При удалении режиссёра фильм НЕ должен быть удален, вместо этого нужно установить director = ‘unknown’.
8. Загрузка данных в БД должна сопровождаться валидациями по здравому смыслу (например, год выхода - должен быть числом, а не строкой).
9. При ошибках нужно выдавать адекватные сообщения и коды ошибок, чтобы пользователь API мог понять, что является причиной ошибки.
10. Должна присутствовать авторизация (рекомендуется использовать Flask-Login).


## Требования к проекту

1. Основа приложения - Flask Framework.
2. Основной функционал должен быть покрыт тестами.
3. Обязательным пунктом является применение Docker Compose.
4. В качестве базы данных должен быть использован PostgreSQL.
5. База данных должна быть нормализована и находиться минимум в 3-й нормальной форме.
6. При написании кода должен соблюдаться code-style.
7. Использование type hint активно приветствуется.
8. В качестве виртуального окружения предпочтительней использовать один из этих инструментов: pipenv / poetry / pyenv.
9. Запросы на ваш backend должны проксироваться через Nginx.
10. При разработке использовать любой статический анализатор кода на выбор: pylint / prospector / black и т.д.
11. В ходе разработки обязательно используется Git Flow, проект делится на Pull Request-ы, заранее прикидывается план задач, которые будете делать и оформлять в виде PR.
12. Проект должен сопровождаться логгированием.
13. Проект должен быть документирован при помощи swagger.
